مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-24 main.tex
add gas concept

@@

>>>>

\subsection{مفهوم \lr{Gas Fee}}

این مفهوم با بیان یک مثال ساده قابل درک خواهد بود. اگر کاربری بخواهد یک تراکنش
از کیف پول خود به کیف پول دوست خود انجام دهد یا یک قرارداد هوشمند را اجرا کند،
کاربر باید هزینه \lr{Gas Fee} را برای پرداخت به ماینر‌ها (دقیقاً کسانی که
تراکنش‌ها را تایید می‌کنند) در نظر گیرد. این هزینه ممکن است بر اساس پیچیدگی
تراکنش یا عملیات، حجم تراکنش و و نیازمندی‌های شبکه تغییر کند.

@@

نیازمند پرسش است.

\section{اسکریپت نویسی داخل بیت‌کوین}

\subsection{مسئله \lr{Proof of Burn}}

اسکریپتی است که هیچ وقت اجازه نمی‌دهد که تراکنش بازگشت داشته باشد، می‌توانیم
مطمئن از مصرف شدن کامل تراکنش مورد نظر داشته باشیم که باعث از بین رفتن رخداد
\lr{Double spending} می‌شود.

\subsection{مفهوم MULTISIG}

فرایند بررسی امضای صاحب رمزارز می‌باشد بطوری که قابل برنامه ریزی می‌باشد. برای
مثال مشخص می‌کنیم که این رمزارز زمانی می‌تواند پذیرفته شود که از ۳ امضا ۲ امضا
درست را داشته باشد.

\subsection{مفهوم \lr{Green addresses}}

ساخت آدرسی که مشخص می‌کند که تراکش‌های باید از چه کانالی انجام شود. برای مثال
زمانی که یک نود آفلاین است ممکن است این ایده و رویکرد استفاده شود.
